[Respect Copyright, Everyone's Responsibility]
[Bảo vệ bản quyền là trách nhiệm của mọi người]
[The Eternal Fragrance]
[Thiên Hương]
[Adapted from Shisilang's novel, The Eternal Fragrance]
[Chuyển thể từ tiểu thuyết "Thiên Hương Dẫn" của Thập Tứ Lang]
[Episode 7]
[Tập 7]
Xiuyuan?
Tu Viễn.
Xiuyuan? Xiuyuan!
Tu Viễn, Tu Viễn.
Xiuyuan, wake up!
Tu Viễn, ngươi tỉnh lại đi.
You need to wake up now.
Ngươi mau tỉnh lại đi,
We're not even yet.
chúng ta còn chưa tính xong nợ nần đâu.
Xiuyuan, wake up!
Tu Viễn, ngươi mau tỉnh lại đi,
That scumbag Zong will come after us again.
lão tặc họ Tông ấy chắc chắn sẽ còn đuổi theo,
We need to get back to the academy.
chúng ta phải mau về thư viện thôi.
Xiuyuan, wake up!
Tu Viễn, Tu Viễn, tỉnh lại đi.
Stop!
Dừng.
Are you that dark stone?
Ngươi là cục đá đen đó à?
I don't care what you are.
Mặc kệ ngươi là gì,
Stay away from us.
đừng bám lấy bọn ta.
Wait...
Ơ kìa, ngươi...
I can't carry you.
ngươi... không được, ta cũng không khiêng ngươi nổi.
For me?
Cho ta à?
Getting caught by Zong Quan means death anyway.
Bị Tông Quyền đuổi kịp cũng chết.
Might as well try this.
Thử xem sao.
Are you alright?
Thế nào rồi?
Xiuyuan?
Tu Viễn.
What's going on with you?
Ngươi làm sao thế,
No way.
Không phải chứ.
Xiuyuan!
Tu Viễn.
Let go...
Buông ra.
of me.
Ta...
I'm Lifei.
Ta là Lê Phi đây.
Let go.
Buông tay.
Let... let go.
Tay... buông tay ra.
No. I can't die yet.
Không được chết, ta vẫn chưa thể chết.
Master, save me.
Sư phụ, sư phụ, cứu con.
Could it be the Divine Tree?
Chẳng lẽ là Kiến Mộc?
A disciple of Wuyue Court?
Đệ tử Vô Nguyệt Đình.
Xiaobangchui?
Tiểu Bổng Chùy?
Lifei.
Lê Phi.
So fragrant.
Thơm quá.
Lei, how is she?
Lôi sư đệ, thế nào rồi?
Yue.
Nhạc sư tỷ.
So you're all in this together!
Thì ra các ngươi là một bọn.
A disruption of the vital energy. Nothing serious.
Nguyên khí rối loạn, không có gì đáng ngại.
Mr. Zong,
Sao Tông tiên sinh
why do you keep harming my disciples?
lại năm lần bảy lượt làm hại học trò của thư viện bọn ta?
The Divine Tree's aura appeared in the forbidden area just now.
Vừa nãy linh khí của Kiến Mộc lại xuất hiện ở cấm địa,
I suspect the Divine Tree is on them!
ta nghi ngờ Kiến Mộc ở trên người chúng.
I'm taking them back for inspection!
Bổn tọa phải đưa chúng về khám xét.
Mr. Zuo,
Viện trưởng,
Jiang and Lei
trước đó Khương sư muội và Lôi sư đệ
were almost ambushed earlier.
suýt bị người ta ám hại.
I came to the forbidden area out of concern.
Ta lo lắng nên mới đến cấm địa,
I didn't see any Divine Tree aura.
chưa từng thấy linh khí của Kiến Mộc
I only saw Mr. Zong trying to kill them.
mà lại thấy Tông tiền bối muốn ra tay sát hại hai người họ.
Nonsense!
Nói xằng nói bậy.
When did you collude with them?
Các ngươi câu kết với nhau từ khi nào?
You old wretch,
Lão tặc.
if you want to wipe out Wu Guo's remnants,
Ông muốn diệt cỏ tận gốc cho Ngô Cấu
come at me.
thì cứ nhắm vào ta,
Leave others out of it!
đừng kéo người khác theo.
I came to this academy on orders from my master,
Vãn bối phụng lệnh sư phụ là Quảng Vi chân nhân
Immortal Guangwei.
đến thư viện,
I never knew Lei before this.
trước đó chưa từng quen biết Lôi sư đệ.
Don't slander us.
Tiền bối đừng bôi nhọ bọn ta.
You're intentionally protecting them.
Ngươi cố ý bảo vệ chúng,
Is Wuyue Court trying to claim the Divine Tree for itself?
lẽ nào Vô Nguyệt Đình cũng muốn độc chiếm Kiến Mộc?
You...
Ngài...
The academy will investigate
Chuyện Kiến Mộc
the Divine Tree matter
thư viện ắt sẽ điều tra rõ ràng,
and give everyone an answer.
cho mọi người một câu trả lời.
Mr. Zong, you've harmed my disciples repeatedly.
Tông tiên sinh nhiều lần làm hại học trò của thư viện bọn ta,
We can no longer keep you here!
thư viện không dám giữ khách nữa.
Jiaping, see Mr. Zong out.
Gia Bình, tiễn Tông tiên sinh đi.
She's not hurt.
Cũng không bị thương.
Why won't she wake up?
Sao cứ không tỉnh lại nhỉ?
After you fell,
Sau khi hai người rơi xuống,
the Fragrance Bond started heating up.
Thiên Hương Dẫn này bắt đầu nóng lên.
Mr. Mo said
Mặc tiên sinh nói
you two were experiencing intense spirit power fluctuations.
linh lực hai người đang dao động rất mạnh.
Xiuyuan,
Tu Viễn,
what happened in the forbidden area?
rốt cuộc trong cấm địa đã xảy ra chuyện gì?
So fragrant.
Thơm quá.
Since it's a forbidden area,
Đã là cấm địa
there are bound to be many bizarre things
thì ắt sẽ có nhiều chỗ kỳ quái
that are hard to notice.
không dễ phát hiện.
True. Glad you two are okay.
Cũng đúng, hai người không sao là tốt rồi.
Tongzhou.
Đồng Châu.
Do you smell a fragrance?
Ngươi có ngửi thấy mùi thơm không?
A fragrance?
Mùi thơm ư?
What fragrance? No, I don't.
Mùi thơm gì? Không có.
Take care of her.
Ngươi chăm sóc cô ấy trước đi.
This tea comes from far across the seas.
Trà này được hái ở phương ngoại.
Try it later.
Tí nữa sư đệ thử mà xem.
Back in the forbidden area,
Khi ở cấm địa,
why did you help me?
sao tỷ lại giúp ta?
Does Wuyue Court have a grudge against Zong Quan?
Vô Nguyệt Đình và Tông Quyền có khúc mắc ư?
Wuyue Court is the number one immortal sect in the world.
Vô Nguyệt Đình là tiên môn đứng đầu thiên hạ,
No matter how strong Zong Quan is,
dù Tông Quyền mạnh đến mấy,
Wuyue Court has never taken Longming Sanctuary
Vô Nguyệt Đình cũng chưa từng để tâm
seriously.
đến Long Danh Tọa.
I told you before
Trước kia ta từng nói với sư đệ là
that I hoped you would join Wuyue Court someday.
mong sau này đệ có thể đến Vô Nguyệt Đình.
When that day comes,
Đến khi ấy,
you'll be my junior brother.
đệ sẽ là sư đệ đồng môn của ta.
It's only natural for me
Sư tỷ giúp sư đệ
to help my junior brother.
là chuyện hiển nhiên mà,
Right?
đúng không?
Go ahead and try it.
Mau, thử đi.
Do you know
Vậy sư tỷ có biết
what happened to me back then?
rốt cuộc khi ấy ta làm sao không?
Your constitution is already unique,
Thể chất sư đệ vốn đặc biệt,
and you were severely wounded by Zong Quan.
lại bị Tông Quyền đánh trọng thương.
You probably
Chắc là
went berserk.
bị tẩu hỏa nhập ma.
Berserk?
Tẩu hỏa nhập ma ư?
Does going berserk make you lose your mind?
Tẩu hỏa nhập ma sẽ mất lý trí ư?
The spirits in the forbidden area are chaotic.
Cấm địa nhiều linh khí hỗn loạn,
Under their assault,
khi va chạm
your mind can get damaged.
có thể sẽ khiến tâm trí bị tổn thương.
Just that?
Chỉ vậy thôi ư?
What else?
Chứ sao nữa?
What did you think it was?
Sư đệ tưởng là gì?
When you go berserk,
Khi tẩu hỏa nhập ma,
you feel a surge of powerful energy
con người sẽ cảm nhận được một luồng sức mạnh rất lớn
that you can't control.
khiến mình không thể tự kiểm soát.
But
Nhưng
with proper guidance,
chỉ cần dẫn dắt nó,
you can make it work for you.
sẽ có thể sử dụng nó.
There's a seal?
Có phong ấn sao?
Lei, are you okay?
Lôi sư đệ, đệ sao vậy?
My Lord,
Tôn thượng.
once you enter Wuyue Court, I...
Khi nào ngài đến Vô Nguyệt Đình, ta...
I will tell you everything.
ta sẽ nói cho ngài biết mọi chuyện.
Where's Xiuyuan?
Tu Viễn đâu?
He went back to his room.
Huynh ấy về phòng rồi.
Ye Ye and Gelin came by just now.
Vừa nãy Diệp Diệp và Ca Lâm có đến.
They got hurt, too.
Họ cũng bị thương,
But nothing serious.
nhưng không có gì đáng ngại.
Lifei!
Lê Phi.
What happened in the forbidden area?
Rốt cuộc ở cấm địa đã xảy ra chuyện gì
So strange.
mà kỳ lạ thế?
Lei, you need to rest and recover.
Lôi sư đệ, đệ phải nghỉ ngơi dưỡng sức cho khỏe.
Said you weren't going to Wuyue Court.
Bảo là không đến Vô Nguyệt Đình
And now you're already cozying up to her?
mà đã móc nối quan hệ rồi.
Xiuyuan!
Tu Viễn.
Jiang, you're awake.
Khương sư muội, muội tỉnh rồi.
How do you feel?
Hôm nay thấy thế nào?
Much better.
Đỡ hơn nhiều rồi.
I came to check on Xiuyuan.
Ta đến thăm Tu Viễn.
Yue, morning.
Sư tỷ đến sớm quá.
Lei's energy was unstable last night.
Đêm qua khí tức sư đệ không ổn định.
He almost went berserk.
Suýt thì tẩu hỏa nhập ma.
I was worried, so I spent the night
Ta thấy lo nên
regulating his breathing.
điều hòa giúp đệ ấy suốt đêm.
All night?
Suốt đêm ư?
Lei was severely wounded by Zong Quan
Lôi sư đệ bị Tông Quyền đánh trọng thương,
and hit by a nightmare spell.
lại trúng yểm thuật.
Given his condition last night,
Tình hình đệ ấy đêm qua
without timely treatment, there could be dangers.
nếu không kịp thời chữa trị e sẽ để lại mầm họa.
That's why I...
Vậy nên ta mới...
So it was a nightmare spell. No wonder he keeps strangling people.
Thì ra là yểm thuật, thảo nào cứ bóp cổ người ta.
Thanks for helping Xiuyuan
Đa tạ sư tỷ đã giúp đỡ,
with his breathing.
điều hòa cho Tu Viễn.
Jiang, no need to be so formal with me.
Khương sư muội không cần khách sáo với ta.
We're both from immortal sects. We should look out for each other.
Mọi người đều là tiên môn, nên chăm sóc lẫn nhau.
Besides...
Huống hồ...
Besides, if Lei joins Wuyue Court later,
Huống hồ nếu sau này sư đệ vào Vô Nguyệt Đình
we'll be fellow disciples, right?
thì mọi người sẽ là đồng môn, đúng không?
You two carry on. I'm going back to my room to rest.
Mọi người nói chuyện đi, ta về phòng nghỉ ngơi trước đây.
- Wait! - Lei.
- Khoan đã, khoan đã. - Lôi sư đệ.
Lifei!
Lê Phi.
Mr. Zuo Qiu is calling for you.
Tả Khâu viện... trưởng gọi ngươi... qua đó.
Good-looking people
Quả nhiên người ưa nhìn
are just popular.
rất được săn đón.
Now?
Đi luôn đi.
Zong Quan was absolutely ferocious,
Tên Tông Quyền đó hung hăng ác độc,
chasing me all that way.
đuổi theo ta hơn trăm dặm.
If Xiuyuan hadn't stopped him,
Nếu không nhờ Tu Viễn cản lại
you wouldn't have seen me again.
thì ta đã không được gặp lại các tiên sinh rồi.
So it really was Zong Quan's doing.
Quả nhiên là Tông Quyền giở trò,
He almost hurt Yue, too.
còn suýt nữa khiến Nhạc sư muội bị thương.
Ms. Lin checked the chessboard formation.
Lâm tiên sinh đã kiểm tra trận pháp bàn cờ.
It was damaged by Longming Sanctuary's techniques.
Nó bị công pháp Long Danh Tọa phá hỏng.
Elder Zong had been planning this all along.
Thì ra Tông trưởng lão đã sắp xếp từ trước.
We were too lax in our defenses
Cũng tại bọn ta lơ là phòng vệ,
and let our students suffer this.
để các học trò chịu tai họa vô cớ.
What happened next?
Sau đó thì sao?
Next...
Sau đó...
That dark stone
Sau đó hòn đá đen kia
turned into a little figure
biến thành một người tí hon,
and gave me some kind of red fruit.
rồi cho ta thứ quả màu đỏ gì đó,
I fed it to Xiuyuan.
ta cho Tu Viễn ăn rồi.
After that, I don't really remember.
Sau đó nữa thì không rõ lắm.
It seems it meant no harm.
Vậy xem ra nó không có ác ý,
It even found you the Vermilion Fruit, a healing treasure
còn tìm thánh dược trị thương trong cấm địa cho các trò,
from the forbidden area.
Chu Quả.
I found it where Lifei passed out.
Ta tìm thấy nó ở nơi Lê Phi ngất xỉu.
So it's not a Chaos Stone,
Thì ra nó không phải đá Hỗn Độn
but an island stone.
mà là một hòn đá đảo,
Over time, it absorbed spirit energy
lâu dần nhiễm linh tính
and was able to awaken and take form.
nên mới thức tỉnh hóa thành hình người.
The Divine Tree!
Kiến Mộc.
The Divine Tree's aura!
Linh khí của Kiến Mộc.
The Divine Tree?
Kiến Mộc ư?
Since you were able to awaken and take form,
Ngươi đã thức tỉnh hóa hình,
you must have gone through quite a journey.
hẳn là đã có cơ duyên nào đó.
Why do you have the Divine Tree's aura on you?
Sao trên người lại có linh khí của Kiến Mộc?
Can you tell us?
Có thể cho bọn ta biết không?
This is...
Đây... đây là...
This is the Divine Tree Island!
Đây... đây là đảo Kiến Mộc.
I've seen it in ancient texts!
Ta từng thấy trong sách cổ.
Is that strange dream of mine
Lẽ nào giấc mơ kỳ lạ đó
because of this stone?
là do viên đá này?
So it's an island stone from Divine Tree Island.
Thì ra nó là đá trên đảo Kiến Mộc.
Over time,
Lâu dần
it absorbed the Divine Tree's aura.
đã nhuốm linh khí của Kiến Mộc.
That explains everything.
Vậy thì mọi chuyện có thể hiểu được rồi.
After all that,
Bận rộn nãy giờ,
it's just a stone.
hóa ra chỉ là một hòn đá.
What a letdown.
Đúng là mừng hụt.
Elder Zhu,
Chu Ông,
it's better that it doesn't reveal itself.
nó không xuất hiện cũng là chuyện tốt,
Otherwise, it would invite greed and trouble.
khỏi bị người ta nhòm ngó, gây ra tai họa.
Everyone,
Mọi người,
the truth about the Divine Tree is now clear.
chân tướng chuyện Kiến Mộc đã sáng tỏ,
We've been here for several days now.
hai bọn ta đã ở thư viện nhiều ngày,
We won't disturb you further.
không dám quấy rầy mọi người thêm nữa.
We'll return to Wuyue Court
Giờ ta sẽ về Vô Nguyệt Đình
to report to our master.
báo cáo với sư tôn.
Zhu Guangyan.
Chu Quang Diễm.
Li Shengman.
Lý Thịnh Mãn.
Zhao Mingli.
Triệu Minh Lễ.
Wang Zhiwei.
Vương Chi Vi.
Yin Ziduan.
Doãn Tử Đoan.
These seven
Bảy người trên đây
are the ones who failed the monthly exam.
là những người trượt kỳ thi tháng này.
There are many paths in this world,
Người ta nói thế gian có muôn đạo,
not just cultivation.
không chỉ có mỗi con đường tu tiên.
Hope you find your own path
Mong sau khi rời khỏi thư viện,
after leaving here.
các ngươi có thể tìm cơ duyên khác.
I've outsmarted myself.
Khéo quá hóa vụng.
How am I supposed to leave here and save Shanhua?
Phải làm sao để rời thư viện cứu đại ca đây?
Great!
Tốt quá rồi.
I knew our hard work paid off.
Ta biết là chúng ta không cố gắng vô ích mà.
Tongzhou,
Biểu ca,
let's tell His Majesty
chúng ta mau nói tin tốt này
the good news.
cho hoàng huynh biết đi.
He must be waiting.
Chắc chắn huynh ấy đang chờ đấy.
Let's go.
Đi trước đi.
Your Highness. Your Ladyship!
Tiểu vương gia, quận chúa.
Follow me.
Đi theo ta.
You guys go ahead.
Mọi người đi trước đi.
Good thing we passed the monthly exam.
May mà chúng ta đỗ bài kiểm tra tháng,
Didn't let Hu Jiaping win.
không để Hồ Gia Bình được như ý.
Or our suffering in the forbidden area would've been for nothing.
Nếu không chúng ta chịu khổ ở cấm địa vô ích rồi.
Right?
Đúng không?
I heard
Nghe nói
you're going to Wuyue Court with Yue?
ngươi muốn theo Nhạc sư tỷ đến Vô Nguyệt Đình?
If you have Wuyue Court's protection,
Nếu có Vô Nguyệt Đình che chở
you won't have to fear Longming Sanctuary.
thì cũng không sợ Long Danh Tọa nữa.
I'm going to cultivate.
Ta đi tu luyện.
You...
Ngươi...
You choked me under that nightmare spell,
Ngươi trúng yểm thuật bóp cổ ta,
and I didn't hold it against you.
ta chưa tính sổ với ngươi
Now you're avoiding me?
mà ngươi lại trốn ta.
Found a better backer, so you're turning on me?
Quả nhiên bám được cành cao hơn là trở mặt ngay.
What is wrong with me?
Rốt cuộc ta làm sao vậy?
Why is it that whenever Lifei gets close,
Tại sao Lê Phi lại gần
I feel like I want to...?
là lại không nhịn được muốn...
What am I even thinking?
Nghĩ lung tung gì vậy?
Shanhua is waiting for me to save him.
Đại ca còn đang chờ ta cứu mạng.
Tongzhou, what's wrong?
Biểu ca, huynh sao vậy?
Nothing.
Không có gì.
Your Highness,
Vương gia,
please save my brother.
xin ngài cứu đệ đệ ta.
But this isn't the Yue State.
Nhưng đây không phải nước Việt,
What can Tongzhou do?
biểu ca có thể làm gì chứ?
Your... Your Highness, save me. I don't want to die.
Vương... vương gia cứu mạng, ta không muốn chết.
I'll... I'll work hard on my cultivation.
Ta... ta sẽ tu hành thật tốt.
Take this to Xingzheng Hall
Cầm cái này đến Tinh Chính Quán
and find Elder Xuanshanzi.
tìm Huyền Sơn Tử trưởng lão,
He'll take you in.
ông ấy sẽ nhận ngươi làm học trò.
Thank you, Your Highness.
Đa tạ vương gia.
You're willing to help me?
Huynh chịu để ta giúp huynh ư?
I want to know if Shanhua is safe
Ta muốn biết đại ca ta có an toàn hay không,
and if Zhenyunzi is taking good care of him.
Chấn Vân Tử có hết lòng chăm sóc huynh ấy hay không.
I'm really worried about him.
Ta rất lo cho huynh ấy.
Don't worry. I'll handle this.
Yên tâm, cứ giao chuyện này cho ta.
I know something unusual happened between you and Lifei
Ta biết lần này huynh và Lê Phi
in the forbidden area.
đã gặp chuyện không tầm thường ở cấm địa.
But if you don't want to talk about it,
Nhưng hai người không muốn nói,
I won't ask.
ta cũng sẽ không hỏi.
I'm just glad you're safe.
Bình an là tốt rồi.
At the academy, you have people looking out for you.
Ở thư viện có người bảo vệ huynh.
After we leave,
Sau khi ra ngoài
we'll stick together just like we did
chúng ta sẽ cùng chung hoạn nạn, cùng tiến cùng lùi
in this monthly exam.
như ở kỳ thi tháng này.
If I make it to that day,
Nếu ta có thể sống đến ngày ấy,
and if we're all still the same,
nếu lòng người không thay đổi
then yes.
thì chắc chắn sẽ như vậy.
Go away.
Tránh ra.
Though Yue left without you,
Tuy khi đi Nhạc sư tỷ không dẫn ngươi theo,
as long as you work hard,
nhưng chỉ cần cố gắng
you can get into Wuyue Court.
nhất định có thể vào Vô Nguyệt Đình.
If you can't get into Wuyue Court,
Không thể đến Vô Nguyệt Đình
come to Xingzheng Hall.
cũng có thể đến Tinh Chính Quán.
Oh, Lifei...
Đúng rồi Lê Phi.
Why are there so many bees and butterflies?
Sao nhiều ong bướm thế?
Tongzhou,
Biểu ca,
what kind of trick is she pulling to attract them?
cô ta lại dùng chiêu trò dẫn dụ ong bướm gì vậy.
Lifei? Lifei,
Lê Phi, Lê Phi.
why are all these bees and butterflies
Sao đám ong bướm kia
circling you?
đều bay quanh cô thế?
The flowers in my room are too fragrant.
Thì tại hương hoa trong phòng nồng quá,
I've been soaked in the scent.
bám hết lên người ta luôn.
Zong Quan
Tên Tông Quyền lần trước
clearly isn't letting this go.
rõ ràng là không chịu để yên.
We need to practice that Demon-Subduing Formation
Chúng ta phải tranh thủ luyện trận Càn Khôn Phục Ma
you mentioned. No slacking off.
cô từng nói với bọn ta, không được lơ là.
Gelin's right.
Ca Lâm nói đúng.
Prepare for the worst.
Cẩn tắc vô ưu, phòng hờ bất trắc.
The formation only needs five people.
Trận pháp chỉ cần năm người,
But all six of us should learn it.
nhưng sáu chúng ta đều phải tập.
If someone gets hurt,
Nếu có ai bị thương
another steps in right away. No gaps left open.
thì người còn lại lập tức bù vào, không để trống chỗ.
Zong Quan is a grandmaster.
Tông Quyền cũng có thể xem là tông sư một thời.
We're weaker,
Chúng ta lấy yếu chọi mạnh
so we have to be extremely careful.
nhất định phải thật cẩn thận.
We're outmatched. Lives are at stake.
Sức mạnh chênh lệch quá lớn, liên quan đến sự sống còn.
If you're worried, you can always...
Nếu mọi người lo thì hoàn toàn có thể...
We live and die together.
Sinh tử có nhau.
Less talk, more action. Let's practice!
Nói nhiều chẳng bằng làm nhiều, bắt đầu tập đi.
Again? I've bathed a hundred times already!
Lại nữa à? Ta đã tắm 800 lần rồi đấy.
♪Nightmares rage before the dawn♪
♪Cơn ác mộng trước hừng đông♪
Go bathe again. Still too fragrant.
Tắm lại đi, vẫn còn thơm lắm.
♪Crushed ten thousand times, yet we embrace the pain♪
♪Dẫu có tổn thương vạn lần, vẫn không sợ đồng hành cùng đau đớn♪
♪Heaven sent us here, no ordinary youths♪
♪Chúng ta từ trên trời giáng xuống, không phải những thiếu niên tầm thường♪
♪Through calamities, we do not hold back♪
♪Trải qua kiếp nạn, quyết chẳng thu mình♪
♪With righteous faith, we seal away♪
♪Dùng chính niệm phong ấn♪
♪The perils of the world♪
♪Mọi hiểm nguy trên thế gian♪
♪All the way♪
♪Suốt chặng đường ta đi♪
♪From the foot of the mountain to the peak♪
♪Từ chân núi tới đỉnh non♪
♪I've passed through cliffs of blades and seas of fire♪
♪Vượt núi đao, băng qua biển lửa♪
♪Breaking the seal against thousands, returning in glory♪
♪Phá trận ngàn quân, vượt giới hạn, lại khải hoàn♪
♪The ones who make it are the chosen ones♪
♪Người cập bến chính là kẻ trời chọn♪
♪With you, beneath the stars, the sun and moon♪
♪Ta cùng người khoác sao trời, ngắm nhật nguyệt♪
♪This unquenchable fervor is a wonder to behold♪
♪Lòng nhiệt huyết dập không tắt, chấn động trời xanh♪
♪One final battle, we charge ahead♪
♪Trận chiến cuối, quyết một phen, tiến về trước♪
♪The path of light is not far away♪
♪Nẻo vinh quang chẳng còn xa♪
♪All the way♪
♪Suốt chặng đường ta đi♪
♪From the foot of the mountain to the peak♪
♪Từ chân núi tới đỉnh non♪
♪I've passed through cliffs of blades and seas of fire♪
♪Vượt núi đao, băng qua biển lửa♪
♪Breaking the seal against thousands, returning in glory♪
♪Phá trận ngàn quân, vượt giới hạn, lại khải hoàn♪
♪The ones who make it are the chosen ones♪
♪Người cập bến chính là kẻ trời chọn♪
♪With you, beneath the stars, the sun and moon♪
♪Ta cùng người khoác sao trời, ngắm nhật nguyệt♪
♪This unquenchable fervor is a wonder to behold♪
♪Lòng nhiệt huyết dập không tắt, chấn động trời xanh♪
This formation requires everyone to be in sync
Trận pháp này cần mọi người đồng lòng với nhau,
and work together perfectly, or it's perilous.
phối hợp ăn ý, nếu không sẽ rất nguy hiểm.
♪The path of light is not far away♪
♪Nẻo vinh quang chẳng còn xa♪
Gelin! Gelin! Are you okay?
Ca Lâm, Ca Lâm, không sao chứ?
I'm fine.
Ta không sao.
Mr. Hu.
Hồ tiên sinh.
The monthly exam just ended.
Kỳ thi tháng vừa xong
Think you're tough now?
đã thấy mình giỏi giang rồi đúng không?
Practicing such a dangerous formation in secret.
Lén lút luyện trận pháp nguy hiểm thế này
Do you have a death wish?
là thấy mình sống thọ quá à?
We're plagued by crises inside and out.
Ai bảo bọn ta có cả đống loạn trong giặc ngoài chứ.
Without extra skills,
Không học thêm chút bản lĩnh
what if we get
thì đến lúc lại có kỳ thi quý,
surprise exams?
kỳ thi nửa năm, rảnh ra là thi gì đó,
What then?
vậy phải làm sao?
Mr. Hu, am I right?
Tiên sinh thấy sao ạ?
Suit yourselves.
Chẳng thèm quản các ngươi.
Let me see.
Ta xem nào.
It's him.
Là hắn.
Lei Xiuyuan?
Lôi Tu Viễn?
Lifei sent you here, right?
Lê Phi bảo ngươi qua đây à?
What tasty treats did you bring me?
Mang đồ gì ngon cho ta vậy?
Were you behind the spirit energy
Luồng linh khí ở cấm địa
in the forbidden area?
là do Hồ tiên sinh làm đúng không?
What spirit energy?
Linh khí gì cơ?
Mr. Hu, I'll be blunt.
Hồ tiên sinh, ta nói thẳng nhé.
You've been targeting me all this time.
Trước đây người nhiều lần nhằm vào ta
Why?
rốt cuộc là vì sao?
Targeting you? Have I?
Ta nhằm vào ngươi? Có sao?
Maybe a little.
Hình như là có một chút.
Want to know why?
Biết tại sao không?
Because I hate you...
Vì ta ghét ngươi.
for being better-looking than me.
Đẹp trai hơn ta.
Mr. Hu, I'm just an ordinary person.
Hồ tiên sinh, ta chỉ là một người bình thường,
I care nothing for sect traitors
không phải phản đồ tiên môn gì cả,
or reclaiming my kingdom.
cũng không muốn phục quốc.
All I want in this life
Đời này kiếp này
is to be ordinary.
chỉ muốn làm một người bình thường.
I joined the academy to protect myself.
Ta vào thư viện là để bảo vệ mình.
If you still suspect me,
Nếu tiên sinh vẫn còn nghi kỵ gì về ta
you can just say it.
thì sau này cứ nói thẳng.
By the way,
À phải.
Zong Quan is nearby.
Tông Quyền ở ngay gần đây,
All of you stay put
mấy người các ngươi ngoan ngoãn
in the academy.
ở yên trong thư viện đi,
Don't go looking for trouble.
đừng có ra ngoài gây chuyện.
Your Highness!
Tiểu vương gia.
We're getting more and more in sync.
Chúng ta càng ngày càng ăn ý.
Lifei.
Lê Phi,
You're getting more beautiful by the day.
ta phát hiện cô đúng là càng ngày càng xinh đó.
That's because you're
Chắc chắn là do cô nhìn ta
starting to see me in a better light.
càng lúc càng thuận mắt đó.
Really?
Vậy sao?
I'm the kind of person everyone loves.
Khương Lê Phi ta hoa gặp hoa nở.
Don't you think so, Your Highness?
Ngài thấy đúng không, tiểu vương gia?
Smell this. Is there still a fragrance?
Ngươi ngửi xem còn mùi thơm không.
Smell it.
Ngửi đi.
No.
Không có.
Fine. But why are you running?
Không có thì thôi, chạy làm gì?
Wait.
Không đúng.
The fragrance is clearly on Lifei.
Rõ ràng mùi thơm ấy ở trên người Lê Phi.
Strange spirit aura. It's her!
Linh tức dị thường, chính là cô ta.
What secret is Lifei hiding?
Rốt cuộc ở Lê Phi có bí mật gì?
Why can't I help
Tại sao ta cứ luôn
but be drawn to her?
bị cô ấy thu hút đến mức mất kiểm soát chứ?
What does she have to do with my origins?
Cô ấy có liên quan gì đến thân thế của ta?
Forget it. I'll focus on practicing the formation first.
Thôi, luyện tốt trận pháp đã.
Once I master it and drive Zong Quan away,
Chờ mình học được trận pháp, đánh đuổi Tông Quyền
I'll get Hu Jiaping
rồi bắt cái tên Hồ Gia Bình kia lại
to tell me where my senior brother is.
hỏi cho ra tung tích của đại sư huynh.
You're back again?
Vẫn dám tới đúng không?
You...
Ngươi...
I'll teach you a lesson.
Xem ta xử lý ngươi thế nào.
Who goes there?
Kẻ nào đó?
My little chick can talk now.
Nhóc gà cục tác của ta biết nói rồi ư?
Cluck cluck.
Cục tác, cục tác.
Cluck.
Cục tác.
What am I doing?
Mình đang làm gì vậy?
No. I fell for that scumbag Zong Quan's trick again.
Tiêu rồi, lại trúng chiêu của lão tặc Tông Quyền ấy rồi.
Help!
Cứu ta với!
Your skills actually improved?
Công pháp tiến bộ rồi cơ đấy.
The academy is close by.
Nơi này rất gần thư viện,
Aren't you afraid the masters will come?
ông không sợ các tiên sinh tới đây à?
Well,
Này nhé,
Mr. Zuo Qiu values me highly.
Tả Khâu viện trưởng coi trọng ta lắm đó.
Give it up. No one will find you.
Từ bỏ đi, sẽ chẳng ai phát hiện ra ngươi đâu.
Tell me, where is the Divine Tree?
Nói đi, Kiến Mộc ở đâu?
Um, I can go back and ask around for you.
Chuyện đó... để ta về hỏi giúp ông nhé.
Won't cooperate?
Không thành thật
Then come to Longming Sanctuary with me!
thì đến Long Danh Tọa từ từ nói.
Xiuyuan!
Tu Viễn.
Perfect timing.
Đến đúng lúc lắm.
I'll take you back
Vừa hay bắt cả ngươi về,
and find out where that traitor is hiding.
xem phản đồ kia trốn ở đâu.
Go now.
Đi mau đi.
Such feeble skills. You think you can stop me?
Đạo hạnh kém cỏi mà cũng dám lấy trứng chọi đá.
I'll destroy your spirit meridians
Phế bỏ linh mạch của các ngươi,
and dive into your sea of mind.
chui vào thức hải của các ngươi,
Then I'll find the Divine Tree!
ta tự khắc sẽ tìm ra Kiến Mộc.
Let... let her go.
Thả... thả cô ấy ra.
Cunning and sly. Might as well dig those eyes out!
Con mắt gian xảo vậy, chi bằng móc ra đi.
Spirit Slay!
Diệt linh!
[The Eternal Fragrance]
[Thiên Hương]
[Adapted from Shisilang's novel, The Eternal Fragrance]
[Chuyển thể từ tiểu thuyết "Thiên Hương Dẫn" của Thập Tứ Lang]
♪The warmth within my arms♪
♪Hơi ấm trong vòng tay♪
♪I can no longer hold on to♪
♪Ta đã chẳng thể níu giữ♪
♪In the cold night, how can I♪
♪Giữa đêm lạnh giá♪
♪Keep you warm until sunrise?♪
♪Làm sao sưởi ấm nàng đến lúc bình minh♪
♪My heartbeat freezes♪
♪Nhịp tim như ngừng lại♪
♪I can no longer tell you♪
♪Chẳng thể nào dốc bầu tâm sự♪
♪Looking you in the eyes, I cannot♪
♪Nhìn sâu mắt nàng, lời nói ấy♪
♪Utter that line♪
♪Ta mãi chẳng thể thốt ra♪
♪Knowing love and hate♪
♪Biết rõ yêu và hận♪
♪Pain and wounds cannot be stopped♪
♪Đau đớn và tổn thương chẳng tài nào tránh♪
♪I still linger on♪
♪Lòng vẫn hoài luyến lưu♪
♪Unwilling to let go of every inch of our past♪
♪Chẳng nỡ buông bỏ từng ký ức xưa♪
♪Last night's stars cast faint glimmers♪
♪Đêm qua sao trời le lói♪
♪But we thought nothing of it♪
♪Ngày ấy chỉ ngỡ chuyện thường tình♪
♪With a heartbroken cry♪
♪Cất tiếng gọi đứt ruột xé lòng♪
♪I wish you well♪
♪Chỉ mong nàng được bình an♪
♪Knowing right and wrong♪
♪Dẫu biết rõ thị phi♪
♪Black and gray are all illusions♪
♪Trắng đen mờ tỏ thảy đều hiển nhiên♪
♪You're still screaming♪
♪Nàng vẫn khản giọng♪
♪Running relentlessly without regret♪
♪Dốc cạn sức mình, bôn ba không hối tiếc♪
♪The storm looms, yet the wind stand in its way♪
♪Giông bão sắp về, gió muốn cản ngăn♪
♪A final farewell left on the cliff♪
♪Nơi vách đá, tuyệt bút vài dòng♪
♪Leaping straight into♪
♪Gieo mình vào♪
♪That heartbreaking past♪
♪Quá khứ đau đớn xé lòng♪
♪Just to keep you safe♪
♪Đổi lấy nàng bình an vô sự♪
♪My breath is about to stop♪
♪Hơi thở của ta sắp ngừng lại♪
♪Those hands can no longer hold yours♪
♪Đôi tay này đã không còn giữ được nàng♪
♪Through the future snow, wind, and fog♪
♪Từ nay gió tuyết mịt mùng♪
♪Who will be there by your side?♪
♪Ai cùng nàng vượt qua♪
♪I smile as it ends♪
♪Mỉm cười khép lại tất cả♪
♪Afraid that you might cry for me♪
♪Chỉ sợ nàng vì ta mà khóc♪
♪Quietly, I turn into a sky lantern♪
♪Lặng lẽ hóa thành đèn Khổng Minh♪
♪To light your way through the night♪
♪Soi lối đường đêm nàng qua♪
♪Knowing love and hate♪
♪Biết rõ yêu và hận♪
♪Pain and wounds cannot be stopped♪
♪Đau đớn và tổn thương chẳng tài nào tránh♪
♪I still linger on♪
♪Lòng vẫn hoài luyến lưu♪
♪Unwilling to let go of every inch of our past♪
♪Chẳng nỡ buông bỏ từng ký ức xưa♪
♪The storm looms, yet I stand in its way♪
♪Giông bão sắp về, gió muốn cản ngăn♪
♪Torn inside, still I burn bright♪
♪Dẫu lòng tan nát vẫn thấy mãn nguyện♪
♪With the light from my fingertips♪
♪Dùng ánh sáng nơi đầu ngón tay♪
♪I build a paradise♪
♪Dựng nên một thiên đường♪
♪To wander with you♪
♪Cùng nàng rong chơi♪